1.1

Il faut bloquer l'utilisation du compteur aux autres récepteurs puisqu'il faut bloquer la variable partagée lorsqu'un récepteur incrémente celui-ci.


1.2

On utilise un tableau de sémaphores puisqu'on doit attendre que tous les récepteurs confirment la réception de l'émission.
Avec qu'un seul sémaphore augmenté de NR, un seul récepteur aurait pu confirmer sa réception mais pas les autres. A contrario, la non-utilisation de ce sémaphore le rend inutile.

Quand un verrou est levé, le sémaphore prévient les émetteurs de la disponibilité de la case.